伟大领袖毛主席教导我们...
发展体育运动 增强人民身体体质
提高警惕 保卫祖国
现在开始做广播体操
一 二 三 四
五 六 七 八
二 二 三 四
三 二 三 四
五 六 七 八
四 二 三 四
伸展运动
那是我第一次意识到...
■
压制 抠脚蜀黍
字幕 原盘提取
封装 抠脚蜀黍
出品 电影烧包
文秀长大了 我也长大了
就是在那一天...
我对邻居们都叫她秀秀的女孩子...
产生了从没有过的感觉
以后你一个人出去独立生活...
全靠你自己了
妈妈管不到你那么多
用干手抓香皂
这样子会耐用一点
我们一共才四口人
一个月才两块香皂
我听人家说 那边的草纸粗得很
妈妈用我们家的味精票...
跟隔壁王奶奶换了点草纸票
以后在那儿来了月经...
就用妈妈给你的纸用
对了 这个月经带以后...
经常这样洗一洗
要卫生一点
来 妈妈给你洗
好重喔
水怎么那么冷呀
水不能再热一点嘛
秀秀! 秀秀!
文秀!
坐好 讨厌的很 老是呆不住
去跟他说 待会儿下去
- 他是不是喜欢你? - 别胡说
别再说那种话
把眼睛闭上
他们都报名了 我也就报名了
听说跟当兵差不多
还发裙子喔
没有什么好东西送给你
这个给你
是什么?
你自己看咯
我们通信嘛
那我走了
- 王婆婆 帮你吗?  - 好
好了没有?
休息一下 暍点水
给我看一下
会不会小了点? 女儿长大了
不小
给秀秀多做几件
她一走了 不晓得多久才回得来
晓得 晓得
你今天怎么了?
我一跟你说话就晓得 晓得
娃儿要走了 心头不舒服嘛
来 暍点水
我试一下
爸 你好能干喔
看你得意的样子
那天晚上
我像是着了魔似的在文秀家的窗外站了很久
从那天起
我常在远处看她
就像这几天晚上一样
我们共产党员好比种子
人与人好比土地
我们到了一个地方
就要和那里的人民结合起来
在人民中间 生根 开花
到农村去 到边疆去
到祖国最需要的地方去
这是外衣 这是你的
你怎么这么大 这是我的...
姐!
快过来呀!
你妹妹在叫你了!
挂队上车了 排队
文秀
在这里排队 上车了
排好队
我冲动的几乎要跳上卡车
和文秀一块儿走
可我没有那样勇敢
和一小部分同年人一样
我想设法留在城市里
也许就在这一刻
我永远的失去了文秀
再见
- 看不到 - 那里
再见…
再见...
- 再见 - 别哭 别哭
再见…
电影快开始了!
抄近路才赶得上唷!
秀秀
那个人叫什么名字?
好像不是军马场的
她认识的人太多了 哪晓得
快走 电影马上开始了
我们去追她嘛
走 去看电影
怎么了?
去你妈的! 要摸回家去摸
吴组长 你不要缩回去 流氓
我有摸你吗 怎么样?
就是你 臭流氓
谁要摸你呀?
就是你
臭流氓
这是我妻子的照片 你自己看
吵死了 谁要摸你...
下次把你的爪子放在你那边 讨厌
陈莉 陈莉…
文秀没有给我来过信
那阵子邻居们传说陈莉失踪的事
让我日夜为文秀担心
有时候好久...
都没有一点文秀的消息
我就把从别的知青那儿...
打听来的故事 编织起来
想她在草原上的生活
文秀同志 请进来
文秀同志 我们看了你的档案...
和你的材料
这几年你都是先进
很不简单
现在组织上决定 派你去学牧马
说了回来是要带头的
把你们几个知青女娃子组织起来
成立一个女青年牧马班
跟她们白河马场竞赛一下
老金 请进来一下
老金是个好同志
二十多年来 从来没犯过错误
而且呢 在档案里头...
还纪录了曾经领过两次三等功
老金那个人你倒不必怕他
他就是有点古怪
二十多年前呀…
曹会计!
你还是捧你的算盘去!
张师父 人家都说老金怪
我怎么看不出来啊?
那个时候他们藏子打冤家
对头那帮子人 捉到了老金
那个时候老金不幸的很
只有十八岁
但是快马擅枪 远近都怕他
捉到他 砍了他一刀
不是杀他 是断了他的后
就是讨不成婆娘 生不成儿子
这个嘛 到处的人都这么说
就一顶帐篷啊?
喂 就一顶帐篷 让我怎么住啊
什么啊?
尝一尝
这是什么嘛?
没毒的
野葱茶
你们成都的女娃娃都喜欢洗
你要回去了
我不认识路
人家本来在奶粉厂上的好好的
非让我到这里来
成了狗屎做的鞭子
文又文不到 武又武不到
什么做的鞭子?
狗屎!
虱子!
你不懂虱子呀?
这儿没虱子 连马都不长虱子
那我浑身痒痒
给马抓痒的吧?
老金 我敢打赌...
你这辈子 肯定没洗过澡
我不喜欢进澡堂
我说你没洗过的
刚才下雨不就是洗了一次
跟马一块儿洗呀?
哎 老金...
你知道人和猴子有什么区别吗?
抓痒的时候...
你看啊...
人呢 是这样 顺着抓
猴子呢 是反着抓
我爸学才像呢
怎么不唱了?
不唱了 干活了
唱的真棒
比场子的大喇叭唱得还棒
这是什么呀?
康巴情歌
不是 问你挖的是什么?
你看 它像什么?
要是再长点 能埋个棺材了
到底是什么嘛?
别急嘛
晒死我了
老金
老金快来看 我敢保证...
你从来都没见过这么美丽的图案
你怎么动了?
都没了
活该
风大
老金 你那颗金牙是真金子的吗?
当然了
吹牛
我妈留给我的 金耳环
我怕丢 就把它镶到牙上了
耳环呐?
你没那颗金牙还好看点儿
老金 像你这么老的牧工...
怎么什么都没有啊?
人家像你这么老...
都有手表半导体啦
我也有啊
一 二 一...
你什么也没有
热了
什么热了?
你去看看
老金 你太好啦!
老金 我要脱衣服啦
你不走 我怎么脱啊?
你去... 去带马
那群马闹了一早上了
老不准我大青马吃草
我看不见你
那我不洗了
云又过来啦
那你不准转头喔
偷看眼睛会烂的
老金 你再唱嘛
云又过来啦
好啦 你偷看!
我没看见你
偷看眼烂的
老金 我们把这些牛送到屠宰房
不准过来!
你要骨头还是腿?
老金
撒尿啊?
他们说你撒尿像个娘儿们
走开!
老金…
他们从那边上来啦!
狗日的老金...
你还敢打退伍解放军呢
你等着
等着
等着老子
等着你们来咬我 咬呀
不敢咬 老子算你们牙口不好
老金 就剩一只鞋啦
昨天晒在外边的
会不会风刮走的?
胡说 什么时候刮的风?
那给人偷走了
鬼都没一个 谁会偷啊?
要偷 也来偷一双啊
这双鞋我最喜欢了
肯定是给人偷走的
净胡说 从来都没看见过一个人
你没看见他 他却看见你啊
说不定哪一天...
他拿着自己的鞋来找你
这儿的风俗 看上哪个女娃娃...
他就偷这只鞋
哪个王八蛋看上我了?
陈莉…
听说 陈莉给带到甘肃去了
结了婚 孩子都有了
她一辈子都不要回成都了
要我 跟那个男的拼了
也不跟他
一辈子 在这种地方...
要是现在在成都...
街上还热闹的很呢
小吃店还开门
吃过冻子烤凉粉没有?
几十种调料
要排好长队才能吃到呢
礼拜天 还排到人民公园门口
人民公园的菊花展看过没有?
几百种菊花
菊花做的天安门
菊花做的大船
我爸把我和妹妹扛在肩上看
我爸最笑人了
我妈和他结婚二十年
从来不用花钱扯布
我们爸在东丰服装厂...
一搞技术革新就省了好多布票
到晚上他就给我们做衣服
随便好小的布票...
我爸拼起来就是一件
我妈骂他 他就说...
裁缝不偷 五谷不收
秀秀...
老金
你说今天场部会不会派车来接我?
六个月了...
说好六个月就来接我的
都一百八十天了
看不到大青马生娃娃了
可以吃了吗?
煮着呢
我从成都带来的糖还剩两块
大青马生娃娃 你送给它吧
再见了 老金
还没人来
等了这么多天 场部的人都死绝了
大青马生了女娃娃
去看看 乖得很
乖不乖关我屁事
昨晚那场大雨...
把小河改道了
草也吃的差不多了
明天 起帐棚了
又搬! 场部来接我...
肯定更找不到
马没水暍 人也没水暍
你搬吧
我不搬
你说明天他们会来接我吗?
那要是不来呢?
那就后天来
老金
你就一辈子养马吗?
马也养我呀
一辈子在这个地方啊?
哪儿都一样
老金…
有...有个人跟着我
哪有人啊?
就...就在那边藏着呢
肯定是偷我一只鞋的那个人
什么鞋呀?
你说的 看上哪家女娃儿...
就偷她一只鞋
你编的啊? 是不是你编的?
好啊 你编的…
你骗我!
怎么没见过你啊?
来跟老金学放马的
就是那藏子老金?
你认识他啊?
老金嘛 谁都认识
不就是那个打冤家...
挨一刀的那个吗?
场部搞试点 派我先来学
以后带十个女知青
你知道那个白河马场...
铁姑娘牧马班吗? 全省先进
什么铁姑娘?
早就散伙了
知青都在闹回城
几个月前就在闹了
场部就那么几个指标
人事课的门槛啊...
都让这帮知青们给踩蹋了
你看...
那些父母 在成都...
有点钱的… 有点钱的…
自然人家就找到门路
这些人最先走
那些女知青啊...
就长的… 像你这个样子的
也走的差不多了
你在场部人员一定不错吧
我谁也不认识
这不认识我了吗
不过你早点认识我就好了
这会儿都回成都了
工作都找到了
你跟场部那些人熟吗?
这...
就咱们厂长 书记...
就连他们家的狗 都认识我
求我弄自行车票…
洗衣粉票...
上海鞋嘛
反正 他有权 我有货
大家实惠
场部回程的指标 不多吧?
这太紧张了
袁场长的儿子有一个指标
后来一看 知青闹得厉害...
不能发了
别动…
有片树叶儿
其实啊 你真是一个…
很老实 很老实的姑娘
要是别人有了你这张小脸儿…
那不早就找场长啊...
政委啊...
认他们当"大舅"了
我最烦这些会走门路的姑娘
这样吧...
以后你到场部来 你就找我
我保准儿你...
要什么有什么
那我哪天 真来找你喔
老金
你倒自在 把马都放到这儿来了
怪不得好多天都看不到你
你是谁啊?
这你记性啊…
老金
你也不跟人家打个招呼啊
雨过来了 我打马赶紧跑
才免遭雨淋
下雨了?
那我也走了
记住 到场部...
一定来找我
老金
到时候一块儿来啊
我那儿 还有一箱煎蒸酒呢
老金 人家跟你说话呐
雨就要过来啦
星期六看电影...
我等了你一个晚上
今天差点儿起帐篷 搬到唐喀去了
不行 不行
别怕
不是把我等着急了嘛
不是
给我吧
我们一起回成都…
跟我一起回成都…
要蜂蜜吗?
好像...好像成都人民南路
老金 今天礼拜几呀?
星期六
肯定是星期六
场部放电影 看电影去
三十多里地
打马跑快些 两个钟头就到了
好久没看电影了
那我自己去
黑子
老金! 文秀…
文秀 你没事吧?
我去解了个小手 黑子就跑了
你呀!
看见没有? 前面就是大沼泽地
你怎么跑到这儿来了?
不是大黑马 你就没命了
来 上马
说好礼拜四来的 都礼拜一了
看 我给你织的
这舜公河真他妈的浑球
也不跟我说清楚地方
奶粉场的丫头
你别说 我还真不认识你
前两天 我又送两个丫头回成都
说走就走
这帐棚太旧了
全是补丁
舜公河也没跟我提过
要不然我下午派人跟你送张...
新帐棚
走 咱俩进去参观参观
其实啊 舜公河挺惦记你的
就是抽不出身来
他也帮不上你忙 所以叫我帮你
你呢 也别见外
小舜啊 跟我们俩熟的很
我跟他不熟
他是哪山的猴子?
这丫头
给我找到了
面团似的
弄死你
弄死你...
老金 老金是你吗?
老金 有水吗?
没有水啊
水来啦!
打来给你喝的
十多里地
还有点水
你喝吗?
你喝吧
哎呀 把皮带给我吧
给我回去
那就提着裤子回去吧
快给我 我回去不好交代
别开玩笑了 给我吧
我回去不好交差 请你快点…
又没水了?
找我这些人...
都是特关键的
多关键?
反正都是些… 关键的
没有这些人给你盖章批条子...
想回成都 门都没有
我都晚了
那些女知青...
一年前就在场部找门路了
现在在成都...
恐怕连工作单位都找到了
你想吧...
一个女娃子...
没钱...
没势
爹妈都是平头老百姓
不就是这点本钱
又不能跟这个睡 跟那个
你不跟他 他就来堵你路
一碗水要端平嘛
要回成都...
我送你回洪野县去
然后搭车就是了
你白活了吧!
这军马场的票子几十年了
怎么什么都不懂啊!
回了成都我要怎么办?
没那些人给你盖的章子…
批的条子...
一没户口 二没工作
也只有跪老大妈都要把你送回来
你反正跟马过日子
万事都烦不到你
糟了 鞋呢?
鞋呢?
老金
有没有看到一只皮鞋?
谁的鞋?
你管谁的 看到没有?
我问你呐
我问你呢!
牲口呀你?
听不懂人话?
几天了 没一滴水
怎么穿那么慢呀!
你在卖 知道不?
我顶个屁用!
你在说什么?
你是个卖货!
那也没你的份
老金
我不想去了
走吧 没事
算了 老金 不要去了
开门!
人呢!
人呢?
找哪个?
随便哪个 给我找来
全部都阿坝州开会去了
开什么会议?
知青闹事
就是她呀…
求求你 老金
不要去了
开门呀…
不要去了 求求你
开门呀
找谁呀?
一清早就闹闹闹 闹什么呀?
你认识她吗?
你们还认识她吗?
你们真的不认识她吗?
老金
我跟你们拼了
求求你...
文秀
怎么也不吭一声?
吭啥子嘛 快活的时候...
大声多了
现在这些人 为了达到自己目的...
哈子事他做不出来?
这种女娃子 死猪都不怕开水烫
见多了 我也不怪了我跟你说
嘿 你要干嘛 张三趾 不要乱跑哈!
好
- 回去! - 保证服从命令
七
老三趾
你这脚丫子被拿枪打的吧?
别啊 别污蔑国家三等残废
- 是不是 同志们? - 嗯
三个脚趾头 换个成都户口
比隔壁那姑娘 合算的多…
得了… 别说了
这小子 这话说的倒是对
各位 别打了
看着
看... 看见没有?
就咱哥儿们这一脚...
不光买肉不用排队
我连上澡堂呢 我都不用排队了
开门啊!
老金
开门呀!
开门呀! 畜生 给我开门啊
怎么回事?  老金…
开门呀! 给我开门啊… 畜生!
我跟你说嘛 就是来头公马...
她肯定都要
她不行嘛 血都流完了
畜生
他干嘛呢?
没瞧见我正思想交流着嘛
是不是都想交流交流啊?
到那排队去
你看咱们老金 你别闹 老金
我就知道你第一个
我证明 咱们老金是第一个
因为咱们老金是光有茶壶...
没有茶壶嘴 是不是?
别打…
文秀
没有水了…
张三趾说 不会特痛的
我要是打不准 五个脚趾都没了
老金 我一倒地你就送我到医院
你要证明我是枪走火打到自己的
老金 求求你
怎么就也舍不得打自己
你就行个好
我就快回成都了
都不帮我
只有你帮我了
我要回家 老金...
老金 我求求你啦
等一下
她的一生很短
不过在我写了又改…
改了又写的这个故事里...
她的生命将会很长