（1600年，旧历9月14日）
（关原之战前一天）
或许这么小尊的地藏菩萨
也还记得千年前大海人皇子的事迹
没错
皇子也曾出兵关原吗，父亲大人？
战争从封锁这条道路开始打起
皇子在那座山发桃子，因此称为桃配山
我的肚子在翻滚
真是有够臭
没错
都溢出来了    - 臭死了
每天都有少数援军远从萨摩派来
萨摩兵不到千人，却勇猛果敢
敌方东军兵力十万，我方西军八万
但是有一半都躲在山上旁观
这场正义与不义之战，绝对输不得
（片名：关原之战）
现在回想起来
笔者少年时代
曾去过近江之国的一座寺庙
在炎热的夏天爬上长长的石阶
但寺庙的名字已经不记得了
当时我坐这里，太阁殿下坐在那里
穿着鹰猎的服装
贝割爷爷，那是多久之前的事？
大约350年前
也是个酷热的夏天
跟今天一样，汗都要流到眼睛里了
关原之战这场人间悲喜剧
我正苦恼不知从何下笔
少年时期的这番情景
却如白日梦般浮现在我脑海
亨利米勒说过
「你现在想到什么，就开始写吧」
因此，故事就这样说起
1572年左右，丰臣秀吉侍奉织田信长
封地在近江，年俸二十余万石
石田三成幼名
儿时佐吉可能是寺庙的弟子或侍童
在附近鹰猎的秀吉
因为口渴而突然造访寺庙
史书记载，秀吉一开始拿到的
是在大碗中装了七八分满的温茶
秀吉一口喝干，咂了咂嘴
开心地命三成再倒一碗来
这一碗茶汤较热，量也只有先前的一半
太好喝了，再来一碗
第三碗只倒了一点，而且茶汤滚烫
孩子，你叫什么名字？
您领地内的石田村
石田正继之子，名叫佐吉
佐吉，封给你年俸百石的领地如何？
琵琶湖的湖岸长满了胡枝子和芦苇
与其给我领地，不如给我收割权
这样能赚多少？
佐吉，别对领主大人乱说话
住持，我喜欢这孩子
我要带回城去
佐吉
在此
挖好第三道壕沟后，接着要盖伏见城
筑城与毁城是权力的象征，好好体会吧
下一座是伏见城
盖完伏见城后呢？
这还用说？我们要打败明国
明国的入口是文化丰饶的朝鲜国
等我统一六十六国后，就去征服朝鲜
看来战争永远不会结束
在我君临一切之前，战争不会结束
门厅在哪里？
（1595年，伏见，德川宅邸）
主公大人，请更衣
门厅在哪里？
您不能穿着旅装进城
请先更衣吧，否则太不符礼数了
门厅在哪里？
搬到后面去
正信大人
主公大人似乎想穿旅装进城
主公大人
这是旅行时的便装啊
大名们为出兵朝鲜耗费巨资
千辛万苦才来到这里，不用穿正装了
人家会笑您是乡巴佬
大人想让三成知道他连夜从江户赶来
直政，给我闭嘴
就算想换，也不知道衣服放在哪箱
快把这些搬走
太阁殿下与外甥关白之间剑拔弩张
然而，七月三日时
关白秀次大人却向朝廷进贡金银三千枚
此事实在非同小可
虽说不必穿正装，但他也穿得太随便了
各大名都因出兵朝鲜而手头拮据
但看看家康那副德性
他刚从江户赶来，没别的意思
一定有鬼
故意表现出风尘仆仆的样子
…秀次大人辞去关白一职
到高野山出家
却仍意图谋反
因此太阁殿下命令福岛正则包围高野山
秀次大人自尽身亡
至于他的二十名妻妾、子嗣、侍女
根据连坐法，明天将处斩首之刑
听闻关白大人谋反，家康急从江户赶来
细节我不清楚
但是朝鲜之战打了三年，仍陷入僵局
为了稳固太阁殿下的威信
避免为其子秀赖大人留下祸端
我认为断绝谋反的血脉也是理所当然
秀赖，你好棒
这边这边…
秀赖…
三成有事想向主公禀报
且说无妨
奥州最上家的驹姬大人
因是秀次的侧室，将被连坐处刑
那又如何？
驹姬一行人千里迢迢抵达京城时
秀次已经切腹身亡了
您饶恕了池田辉政大人的妹妹
能否也请您饶她一命？
佐吉，我们第一次见面时
你在大茶碗中装了八分满的温茶
大人您一口喝完后，要求再喝一碗
第二碗只有一半
第三碗是用小碗装滚烫的热茶
当时我犹豫了一下
该惩罚这可恶的小鬼，还是纳为家臣？
人的命运只在一念之间
驹姬没救了
她的父亲将她送给秀次
无耻地想接近权力中心
被处罚也是活该
秀赖，你好棒
把路让开
（京都，三条河畔）
我决定今天辞去奉行一职
是因为生病？还是工作太不合理？
我左眼几乎看不见，右眼也模糊了
为什么偏偏是你患上不治之症？
真遗憾
辞职之后我的心仍与主公同在
要秀秋将亲如家人的妇孺送去刑场
实在残忍
主公名声将一落千丈
刑部，说话小心
这也是你的心声
没见过关白，年仅十四岁的驹姬
为什么非得被连坐处刑？
就算活下去，也只是无尽的苦难
对这浮世，我已无言以对
三成大人，你答应我的事呢？
说要拯救驹姬，只是戏言吗？
我只答应尽力相救
你竟然戏弄我    - 生气对你无益
丰臣手下的臣子
都这么不顾道义吗？
杀死他们
主公大人
冷静，维持自己的尊严
最上家的侍女起身而战
你们没有慈悲之心吗？
对妇孺动刀？你让石田家之名蒙羞
不要杀她
那人好像是岛左近
站住
你们退下
住手，退下
别对她动手
够了
别找死
助左，拿衣服来
法印大人，请医治其他女眷    - 是
刑部，剩下的就拜托你了    - 明白
找我何事？
我是丰臣家的…    - 有什么事？
你应该是脱离筒井家的岛左近大人
这几年我四处派人在找你
谢谢
我想找你当家臣
你知道我刚刚在做什么吗？
在试刀吧
我实在怒不可遏
便把竹林当作丰臣的手下斩杀
你却要我为他做事？    - 不是的
哪里不是？
我要你当我的家臣
我当你的家臣？你要雇用我？
太阁殿下最近会将佐和山城赏赐给我
俸禄也会从四万石升到十九万石
我愿分一半给你
家臣怎可能分主公一半的俸禄
你仁义礼智兼备，是当代最强的武士
拿这样的俸禄也是理所当然
无聊至极
如果你不愿当家臣，可否做我的兄长？
不愿当兄长，可否做我的朋友？
大人
妙善，你一点也没变
这都是念佛的功劳
我也希望念佛可以青春永驻
他是你的客人？
他叫石田三成，是个怪人
太阁殿下的头号家臣？
先做碗茶泡饭给我吃吧
我快饿死了
我讨厌太阁，所以不会替你做事
为什么讨厌他？请告诉我
我会骂得很难听
愿闻其详
太阁秀吉淫乱的程度简直前无古人
他纳主公信长的二个女儿为妾
收下信长数位侧室
甚至将信长嫡子信忠的妻占为己有
主公出身卑下，因此欣赏高贵的女性
不过他不喜欢公卿、亲王的女儿
而将主公信长一家视为最高贵的贵族
况且，他有个正室北政所
在所有女人之中，他特别爱着她
太阁想立他和淀殿所生的秀赖为继承人
嫌占着关白之位的外甥秀次碍眼
便以谋反之名杀了他
我有说错吗？
就我所知，秀次大人毫无谋反之心
你和淀殿同样来自近江
我们出生时都用琵琶湖的水洗澡
世人谣传石田三成在背后策画一切
也有人说是淀殿在操纵迷上她的太阁
还有更难听的
例如？
有人说秀赖的父亲是石田三成
太阁与其正室北政所同座时
仍像贫贱夫妻一样大声谈笑议论
并带着浓浓的尾张口音
自然，北政所宁宁
便成了丰臣家最大的政治势力
关原之战前夕
如果她私下叫大名们讨伐家康
恐将改写日本历史
然而，事实却正好相反
为什么呢？
秀吉最宠爱的侧室淀殿
父母是被秀吉灭掉的近江国大名
三成和刑部也都来自近江
近江人耍什么威风？
我是来自尾张的乡巴佬
最讨厌聪明才智的近江人
为何救秀次的女眷？
她们贯彻仁义，我深感同情
你不觉得那场处刑有失道义吗？
为何还要效忠秀吉这个暴君？
暴君是我造成的
你不想打倒他吗？    - 与其打倒他
我更想传承主公曾怀抱的正义之心
如果没有人继承，日本将永无正义
太阁一死，天下必乱
以战争决定继位人选
届时，中原必须揭起正义之旗
世人已不在乎正义
那是太阁殿下害的
不论降伏诸国武将或与德川家康谈和
都以利害为手段，而不顾正义
主公号令天下十三年
一切的秩序都建立在利害关系上
我则会视正义或不义，再决定是否出兵
在世人为利所趋之时，独自逆势而为
这工作挺有意思的
在下一介草民，不值杜甫杜牧作诗
俸禄一万五千石就够了
二万石，致我的好友
骑完把马扔下就好
扔下？
没有人骑的马会自动回到饲主身边
这就是老马之智
（伏见，石田三成宅邸）
你想玩弄我吗？    - 没这回事
为何留我一命？    - 我感佩你的勇气
还有其他人生还吗？
你朋友受了重伤
我请竹田法印医治她
性命没有危险
除非她又哀怨自杀
姊姊和我都不会自杀
我可以送你们回最上家
为什么？    - 那里有你的亲人吗？
只有姊姊一人
若你想为驹姬报仇，我会很困扰
在如此不义之世，报仇又有何用？
你出身何处？
伊贺
原来你是伊贺忍者
父亲生在伊贺名张乡，曾事甲斐武田家
我们侍奉的家族全被灭了
父亲死后，我曾流浪街头卖艺
也曾学人念佛化缘充饥
跟姊姊一起吗？
还有母亲
母亲已死在三条河畔
原来你们母女三人一同侍奉最上家
我们只是捡来的狗    - 狗？
母亲是这么说的
「特务、煽动、窥探、渗透、造谣」
「我们什么都做，把我们当狗使唤吧」
替我做事吧
被我侍奉过都会灭亡
我想改变不义的世界
揭起「大一大万大吉」之旗
大一大万？
我找到一位武士，具备我所缺乏的一切
于是想了新的旗印
「一人为万众，则天下太平也」
就是这个意思
你们母女赌上性命才与我结下缘分
请务必替我做事
那就把我当狗使唤
不要把我当成人或女人
自由将我放养，我必倾力相报
（大和柳生派发源地）
何谓健康长寿之道？
柳生与岛二家在大和这块土地上
互助共荣
剑技与医术的结合吗
天下即将分裂为二
德川与石田可能会开战
那该如何养生？
不论谁家灭亡
生存下来的人都要让二家成长茁壮
我选择了石田大人
那我就派儿子去侍奉德川大人吧
父亲大人
有人雇用我了，花野
近期就要搬去伏见的石田宅邸
我以为你去京都都在玩女人
薪俸二万石
是大名等级的俸禄
你的医术也能派上用场
下次我们会在战场上相见吗？
或许免不了一战
你去京都方广寺勘查啊？
没错
是用这支竹杖指挥吗？    - 是的
你掉了竹杖
家康大人从后方出现，捡起交还给你时
你做何反应？    - 没什么
你转身负气鼓嘴，离开了现场
家康大人并无怨言
简直像个小孩
竹杖从哪拿来的？
家康的仆人给的    - 左近
我无法在讨厌的人面前装笑
别人见你鼓嘴，不会觉得你天真
只会觉得丰臣家最有权力的人在耍大牌
这是你的损失    - 我也有话要说
愿闻其详
太阁殿下最近身体虚弱
那奸贼却进贡朝廷白鸟二只，黄金十枚
显然准备夺取天下
甚至为此接近北政所
原来如此
在下想说的道理非常简单
别人帮你拣竹杖时
至少应该露出笑容，鞠躬作揖
尤其对方是家康
我办不到
当夜，本多正信来到家康寝室
询问竹杖事件的真伪
家康与正信总是在寝室里进行谋略
年轻家臣们鼓噪说要杀死三成
你怎么安抚他们？
杀人要看场合
要杀也要为德川家的大局着想
这件事究竟是真是假？
如果是真的，你怎么想？
三成确实该杀    - 何时下手？
等太阁死后
死后多久？
等他拥秀赖和淀殿起兵时
理由还不够    - 怎么说？
成功污蔑他是起兵造反后再杀
这一棋，是我输了
正信，麻烦你了
正信总是把致胜之棋让给家康
二人不只是主从，更是一起谋略的朋友
他们接着讨论开战后谁会追随三成
谁又会投靠德川家
要夺得天下
必须拉拢从小侍奉丰臣家的元老家臣
问题是要拉拢多少个人
才能让丰臣家一分为二
从谁开始下手呢？
金吾中纳言小早川秀秋
明天就会决定他的裁罚
为了驱动时势，必须将角色凑齐
找笨蛋来当笨蛋，找疯子来演疯子
战争即将胜利，主将秀秋却独闯敌阵
要是被俘虏，我军必败无疑
这就怪了，我军在蔚山早已溃散
我认为秀秋大人的英勇值得赞赏
战线陷入拉锯
无论如何，我们都不应让丰臣家蒙羞
秀秋大人单枪匹马杀了十三个敌方士兵
我认为值得表扬
敌军已经败逃
秀秋却从背后追杀他们，有失武将格调
秀秋你这家伙
我看你的心性不配做个武将
也不值得封在俸禄五十二万石的筑后
十万石的越前比较适合你这废物
听闻你在蔚山的英勇事迹
北政所夫人怎么说？
姑姑说「做得好」
主公大人原本也很高兴
但有人却对主公进谗言说道
表扬你会对秀赖大人有不良影响
是淀殿夫人吗？
淀殿身边的，那个家伙
三成
为了你好，暂时接受转封的处置吧
但是不要马上过去，也别派重臣前往
暂时派不重要的一、二人到越前就好
如果有人催促，你就一点一点归还领地
重点是争取时间
之后我会见机还你公道
明白吗？
秀秋大人流着「艺者」的血统
「艺者」 ？
一生追求精进武艺之人
他们是柳生宗严的孩子
四男宗章和五男宗矩
请坐
柳生家侍信长、秀吉大人得天下后没落
一族之存亡都扛在他们二人肩上
宗章、宗矩，砍得好
我也想雇用武功如此高强的艺者
喜欢就拿去吧，你想要哪个？
怎么像在买东西
艺者就是用买的
宗章    - 是
你已成秀秋大人的家臣，尽心侍奉他
是
（伏见，大纳言前田利家宅邸）
浅野大人，浅野大人
怎么还没列队坐好？
大家快点坐下
玄以大人，玄以大人
这是怎么回事？
还不要端出招待的面线
等听完说明后再上
只是塞塞牙缝罢了
塞塞牙缝而已
不见了，誓约书在哪里？
誓约书呢？    - 抱歉
在我这里
根本不够吃，多拿点出来
听懂了吗？我再说一次
不可违反太阁殿下订的法律
禁止彼此斗争、私结朋党
不可因个人原因拒回领地
并效忠秀赖大人，如同侍奉殿下一般
就这五条誓约
你在笑吗？
是你的错觉
你笑了
没这回事
你笑了    - 各位
请轮流将誓约拿进书院
在末尾署名画押
交寄给大臣、大纳言大人
亲笔署名吗？    - 署名当然是亲笔
就算画个叉也行
辛苦了
我们已提出了誓约书
内府大人你呢？
我会直接交给太阁殿下
但是太阁殿下他……
没错，他随时可能离世
如果有个万一，前田大人和我的誓约书
将会放进太阁殿下的棺木中
那由谁来检查誓约书？
三成，注意你的用词
我有注意
才怪
德川大人已经再三忍让
我在一旁听了都觉得生气
够了，退下吧
辛苦了
（几天后，京都）
姊姊    - 初芽
今晚的忍者集会在哪里举行？
在东山乘云寺烧毁后的废墟
姊会去吗？
不了，我有任务
是吗？
好痛，饶了我吧
集会不是测试身手的地方，白痴
你是名张的初芽吧？
你呢？    - 上田的赤耳
没听过
我的耳朵很特别，能听见一里外的声音
你和多多说的话我都听见了
你是曾和父亲合作过的顺风耳？
确实有人这样叫我
我去过北国伊达、上杉领地，但我怕冷
天冷时我的耳朵就不管用
废话少说
你现在的主公是谁？    - 你猜
昨晚伏见城下一阵骚动
家康放出二匹疯马
人们到处奔走抓马的嘈杂声
和马蹄的声音，响彻整夜
藤堂高虎急忙派人固守家康宅邸
不只藤堂
池田、细川和福岛也派人去家康那里
这些内情我都听在耳里
说不定太阁早就死了
他还没死
家康只是在测试那些胆小的大名
放马的不是家康    - 真的吗，蛇白？
家康说，活得够久的人才是赢家
侍奉比自己低贱的秀吉，他也忍够久了
各位，忍者集会就到今夜为止
尽管各事其君，伊贺忍者仍要互通有无
家康跟太阁不同，在意忍者的动向
打算杀死侍奉其他主公的忍者
马上就会动手
这是？
战时的口粮    - 什么？
将芋头的茎搓成绳子，并用味噌炖煮过
可以切碎后加入水中煮汤
诚如左近大人所想的
夜半派人至家康宅邸的大名超过五十个
名册在此
主公大人已经睡了，明早我再拿给他
你知道宫殿里正在设酒宴吗？
酒宴？
女人拿备前长船的刀不会太重吗？
别把我当成女人
要把你当成狗吗？
这把短刀还真长啊
是大和当麻派的有俊刀，很锐利
要砍谁呢？
或许会伺机砍杀家康
各位请安静…
太阁殿下设酒宴…    - 请安静
要大家相亲相爱
这就是丰臣家真正的样子
大家有规矩一点
臭和尚，我要制裁你
把首级交出来
福岛大人，这样太无理了
你给我站住
快点住手
请坐下
总之请先坐下
左近大人
内府大人来了
你们竟敢欺骗我
你们答应不引发纠纷，将誓约交给了我
难道忘记了吗？
现在我要拿什么脸去见主公大人？
这样一来，你们都是我的敌人
引座员，去把门关上
我不会让任何人活着离开
内府大人，是我的错
拜托，我知错了，请原谅我
请原谅我们…
知错就好
你们知错就好
家康也很能体会各位的心情
佐吉
是
你听说了吗？
德川大人竟然如此忠诚
这样我就不必担心秀赖了
是吧，佐吉？
只要有我在，绝不会让家康夺取大权
请您安心
（1598年8月18日，太阁秀吉逝世）
各位听好
太阁殿下的死讯
千万不能外传
但是诸位大名必须知道此事
万一敌国听闻此事
加藤清正与小西行长大人在朝鲜的战事
将陷于不利
等到全军撤退之前
这个秘密必须隐藏在在场你我的心中
对德川大人也要保密？
一切照遗嘱指示
他是大老之首，也是秀赖大人的代理人
不赶紧告知会有问题
浅野大人，你没听见吗？
一切依遗嘱进行
那遗体怎么办？
之前已讨论过，由我们秘密举办葬礼
将遗体运至京都的阿弥陀峰山
准备好了吗？
已在城下待命
由你和高野的兴山上人背遗体上山
我明白
那么，请到枕边念经
三成心想，秀吉真是不幸
虽一手平定乱世，史上首次统一日本
却因遗子秀赖关心的前途充满不安
使他的葬礼既冷清、滑稽又悲痛
这一切都是家康害的
葬礼因考虑远征军的安危而秘密进行
但三成并不这么想，也是无可奈何的事
那年年底，从朝鲜回来的加藤清正
造访京都阿弥托峰上祭祀秀吉的庙宇
为了见尊如母亲般的北政所一面
德川大人也很清楚
小虎五岁就死了双亲，由我们将他养大
他视太阁殿下为父亲般景仰
甚至在签公文时署名丰臣清正
他的孝心，太阁殿下和我都十分清楚
但是那个三成…    - 混账三成
小题大作，故意贬低清正
此次凯旋归国，返抵釜山时
我真想赶快渡海登陆博多
找出三成，一刀将他砍死
-然而黑田长政却…
-长政阻止了你吗？
大家还在秘密为殿下服丧，你却想闹事
一定会被当成不知感恩的不孝子
多亏你忍了下来
但也不晓得你还能忍多久
德川大人，帮我治治他吧
武士本来就容易遗恨在心
更何况加藤清正是日本第一的武士
如果你因私怨引发动乱
别说三成了，我家康必会亲自对付你
小虎，听懂内府大人的话了吗？
没有任何事能阻挡我
就算会被德川大人斥责，我也不会退缩
清正啊清正…
与其动武，不如提起诉讼
写份诉状给我吧
弹劾三成的诉状？    - 没错
但诉讼的对象应该是在朝鲜战役中
与你意见对立的前线司令小西行长
不愧是内府，真是好主意
小虎，一切交给内府就对了，好吗？
（伏见，加藤清正宅邸）
长政，正则来了
在朝鲜争执之后，你们就不跟彼此说话
先被命令回国的是正则
是他心有疙瘩
我想和你交换头盔
你是认真的吗？是吗？
这是和解的象征
别开玩笑了，你的头盔那么高级
啰唆，给我收下
我们七人党重修旧好了
长政，你没意见吧？
对不起，正则
很好
太好了
事情我听说了，该怎么办？
看来内府很喜欢我们
与其连夜讨伐三成掀起骚动
不如七人连署提出诉状吧
由细川忠兴执笔    - 知道了
我们会列举三成与其党羽的恶行
你只要将体裁改为诉状即可
是吧，虎之助？    - 对
首先是三成的挚友，小西行长
谁叫三成要对老头满口谎言
没错
他的谗言害得我们好惨啊
原来是这么回事
大人要去哪里？
先下手为强，起诉清正
这个时间召开大老会议
是发生什么大事？
小西行长提出了诉状
诉状？控诉什么？
加藤清正与黑田长政在朝鲜的怠慢失策
小西行长控诉清正？
没错
怎么会这样？
我这边也收到了诉状
是加藤清正控诉小西行长
他们是在朝鲜战场对立的前线司令官
恐怕会互揭疮疤
哎呀…
你在找诉状吗？
糟糕，我刚刚去给大纳言大人探病
或许忘在他家了
我马上去确认，请等我一下
我们先讨论清正的诉状吧
马上到细川忠兴的宅邸拿诉状过来
诉状？    - 对
您说可等到明天
他们正在喝酒奏乐呢
就算是白纸也无所谓
只要清正他们画押即可
剩下的我来处理
三成抢先了一步
直政    - 是
用跑的
快跑
这场诉讼实质上是三成的胜利
大吃一惊的家康保持沉默
清正与七人党则激愤不已
要他好看
烧了三成的宅邸，破门而入
我要刺穿他的木槌头
跟上他们
拿矛出来
火枪队
清正只会说大话，他哪敢攻来？
左近，你觉得…    - 大人，容我禀告
战争开始了，他们真的想打
啊？
你们这群白痴
大纳言利家大人真是通明事理
只要他还健在，七人党就不敢出手
家康仍保持沉默吗？
他开始学泡茶了
他明明讨厌茶道
他向伊贺忍者学泡茶
准备奢华盛宴，逐一邀请大名造访
伊贺忍者熟知茶道吗？
需要的话，初芽也能教
第一个邀请的是谁？
萨摩的岛津义弘
岛津不可能投靠家康
家康在茶室里夸奖岛津在朝鲜的战功
你偷听了茶室里的对话？
我买通了一个替家康看门的伊贺忍者
如果没有岛津家相救
我军将在釜山一败涂地
牺牲数万兵力
让我代替已故的太阁殿下
向你道谢
茶汤如何？
很好喝
让我提升你的俸禄吧
提升俸禄？    - 没错
据太阁殿下遗嘱，朝鲜战事的论功行赏
要等秀赖大人成年后才进行
家康自以为是太阁吗？
简直颠倒是非
该怎么办？
先下手为强
能成功从朝鲜撤退，都是岛津家的功劳
可否请大纳言大人向诸位大老进言
赐与岛津家恩赏？
这件事我也想过
萨摩领地中混杂了丰臣家的直属领地
岛津一定觉得很碍眼
不如将那些地赏赐给他
你认识岛津很久了？
自十年前，太阁殿下讨伐岛津以来
岛津家投降时
义弘曾送侄女到大坂当人质
你却说服太阁殿下，让她早早归国
你总是太直接表达好意，这是你的缺点
这样不对吗？
你以为对方理所当然应该接受
你太天真，无法成为统率将领之将
没想到他看得这么透彻
你也总是训诫我同一件事
你对她的好意也很明显
我只是被捡来的狗，不求回报
家康大人会要求访客回报吧？
是的，他每天到伏见城拜访各大名宅邸
家康显然怀着狼心    - 狼心？
豺狼之心与走狗之肺
比喻卑鄙狠毒的人心
左近，你有对策吗？
不管家康，直接让诸侯离开他身边
怎么做？
根据太阁遗言，等他逝世五十日后
就将秀赖大人移往大坂城
阁议决定明年二月廿九日公开殿下死讯
再过五十日就是四月了
等到那时，家康已经访问完所有诸侯了
殿下八月逝世，至今已过五十日了
强度关山吗？
为什么移往大坂能使诸侯离开家康？
家臣必须跟着秀赖大人从伏见前往大坂
但根据殿下遗嘱，家康不能移动
「家康待在伏见城替秀赖综览朝政」
「大纳言利家待在大坂城，辅佐秀赖」
主公将移往大坂城
哪天搬过去？
十日开始出发
三天后前往大坂？
太急促了，我们来不及准备
如果今天敲响的是战鼓
你增田长盛还会抱怨来不及准备吗？
大人，怎么了？
总之
伏见城已经是我的了
虽然豪华壮丽
终将烧为灰烬
大人，您又胖了
蛇白
谁来为我侍寝？
今晚先不要吧
不行吗？
大人的脉搏不太寻常
跟丰臣家交手似乎耗费了太多心神
所以才想要有人侍寝
女人会缩短大人的寿命
茶室里的对话没泄漏到三成那里吗？
我们已很谨慎，未来会更彻底防备
你安排的警备或后宫都无懈可击
又懂茶道
我甚至偶尔想听听你对政治的看法
但「蛇白」这名字不行
那就请大人赐我适合的名字吧
有好名字吗，阿光？
蛇白小姐有时会令我想起阿茶夫人
阿茶？
她怀了我的孩子，五年前陪我出阵
母子都死在战场上
好，就叫你阿茶吧
赤耳    - 蛇白，什么事？
以后叫我阿茶大人
是，阿茶大人
你是不是把茶室里的对话泄露给初芽？
没这回事
兵库大人总是和舞夫人在一起呢
我们决定要一起挥剑而死
初芽，内府情况如何？
他甚至没目送前往大坂的队伍
果然如此
向刑部报告细节    - 是
确认一下刑部的身体状况
你何时会回来？
五天后我会到大坂的宅邸见大人
一定要平安回来
有什么好笑的？
这听起来像是关心之词
不适合讲给狗听
怎么了吗？
平身
别再说自己是狗了，你是初芽
是我身边无可取代的女人
我有个正室，生了五个孩子
如果娶侧室，就是背叛了他们
但是，我疼爱你胜过任何人
我想过，怎样才是合乎正义的爱
我这人就是这么麻烦，无药可救
大一大万大吉，一人为万众…
则天下太平也，人人心灵丰足
到那时候，我想舍家弃名踏上旅程
看看外面的国家，与异国人民交流
初芽
你愿意陪着我吗？
我会永远侍奉大人    - 不
初芽你是我的恋人
我在大坂等你
（越前，大谷刑部的领地）
有多少人违法留下？
为向家康大人示诚，留在伏见的大名
有清正的七人党，与伊达政宗等十七名
有点多啊
家康大人散布大坂正在备战的谣言
并派使者号令江户率军前来
伏见与大坂的战事随时一触即发
这只是战术，战争没那么容易爆发
如果刑部大人的病情没有恶化
主公希望您尽快到大坂去
我的眼睛还看得见
但腿已经废了
看起来似乎很痛
你看得出来？
伊贺之女能察觉他人的痛
自己痛时却很迟钝
开始下雪了
要关上门吗？
寒气能缓和疼痛
告诉三成，我会尽快从越前出发
他一定会很开心
你成为三成的恋人了吗？
不，成何体统
让我来帮忙吧
你一动就会被斩首    - 不动也会被斩
在石阶上帮助婆婆，就是你的败因
高明的障眼法，是蛇白唆使的吗？
不杀你我就会死，原谅我吧
快点动手
（1599年3月3日，大纳言前田利家逝世）
火枪队    - 是
动作快
（大坂中州的石田宅邸）
根据城中密探的报告
七人党计画在四天后的凌晨寅时出兵
大纳言利家尸骨未寒，他们就来闹事
清正真是放肆
我就拿矛来对付他
但宅邸内只有二百人
可以和诸侯联手
这次逃为上策
若主公大人放弃奉行职守
家康会进入大坂城，掌管丰臣家政
家康志在夺取天下
因此必须引起纷争
让他掌政，诸侯就能看清他的真面目
此时先退守到佐和山上才是上策
我们的对手不是清正
怎么了吗？
初芽没回来，我很担心
只不过是死了一只狗    - 左近
可以不要这么说吗？
为兵卒哀悼无妨
但不该出声让人察觉
左近说得没错
我们逃吧
马上行动    - 等等
在逃之前我想见一个人
谁？
称家康为老贼，极度厌恶他的男人
细川忠兴率军从伏见南下
已在大坂城东北城门布阵
主公，连一晚也等不得了
三成逃走了
别让他逃到佐和山
我马上赶去伏见
正则
和浅野会合后晚点加入我军
清正，你休想独占功绩
「想见真男人，就来会津
这是上杉家领地会津的流行歌
歌中的真男人是指谁呢？
是上一代主公谦信留下的上杉军团
还是家老直江兼续
总之，太阁死后二百诸侯臣服于家康
实在丢脸
世人期待会津的上杉家
能展现不同风骨
这个男人，直江兼续很清楚世人的期待
大坂城、伏见、琵琶湖和佐和山城
所以这里是…
富士山
江户
龙是伊达
我们会津则在这里
下定决心了吗？    - 决定了
清正会出哪招？
七人党会在十三日寅时袭击我的宅邸
你应该退守到佐和山上的城里
同意
很好，接下来的策略是否也相同呢？
上杉家才刚被册封会津
国内仍需整顿
因此，兼续大人才奉上杉公之命回国
我同时也找来了
常陆水户俸禄五十四万石的佐竹大人
你回到会津后，在国内筑了许多城池
召集四方豪杰，整顿军备
感受东方威胁的家康
将急忙向秀赖大人申请军令状
率诸侯东行讨伐上杉
在下便会趁机从佐和山赶回大坂
效忠丰臣的诸侯将从东西包夹家康
同意
这是日本有史以来最大规模的战争
对男人而言，没有比这更令人兴奋的了
拿下他
一定还有同伙
快追
大人，我是赤耳
以前曾侍奉过您，请大发慈悲
上田的赤耳吗？你老了真多
忍者老的速度是常人二倍
请留我一命
我不可能会杀了你
我受够当德川的走狗了
希望能再被上杉饲养
做什么都好    - 直江大人
你没事吧？
儿时这个忍者照顾过我
要是有个万一，就派他当使者
我们会在伏见城内放马狂奔
趁此机会，多多
你们忍者就带着主公逃走
左近、兵库，大家听好
如果我现在死了，最困扰的是谁？
家康
你怎么想？
真是有趣
你明白我的想法吗？
明白，太佩服了
（伏见，德川宅邸）
主公已就寝，由我代为聆听要件
你是本多正信吗？初次见面
您真有礼
您或许初次见到我，我对您却十分熟悉
我陪主上进殿时，偶尔会见到您
正信，注意你的用词
用词？    - 你口中的主上是谁？
当然是当家之主，德川家康大人
语言乱序，为世事动乱之始
「主上」一词，自织田信长公以来
指的是号令天下之人
太阁殿下逝世之后
住在大坂城里的秀赖大人才是主上
难道来自三河的乡下人不知道吗？
关东人都称家康大人为主上    - 有趣
难道关东人也把狐和狸反过来叫吗？
大坂街头商人称家康大人为狸老爹
难道关东人会叫他狐老爹吗？
大…大胆    - 我失言了
三成大人
有事请跟我说吧
我被加藤清正等七个笨蛋大名追杀
无处容身，只好来请求府上收容
我应该低声下气，不该无端挑衅
清正迟早会来索讨三成
在下不懂有什么好烦恼的
为何不杀了他？
这样主公就无法以德服天下
万一让三成活下，举旗再起
恐怕有更多大名追随他
这是一场赌博
不赌一把，怎有资格夺得天下？
阿茶，你怎么想？
如果作弊能赢，就值得一赌
作弊还称得上赌博吗？
这才是真正的赌博，正信
我的生涯、地位、领地、人民
全都赌上了
输了就将一无所有
我愿动上一切手脚
等到确定能得到我要的点数时
我才会掷出骰子
对手就是三成
没错，我选择了三成
边刺激边忍耐，让他成为够格的对手
是我培育了他
竹杖那件事
至今想起仍气急攻心
明早派人护卫他上佐和山
三成躲在这里吧？
你们都知道，家康一心
除了为人在大坂的秀赖大人着想外
毫无杂念
清正大人，我一直思考要如何回答你
是交出三成对你有益？
还是不把他交给你？我用尽全力思考
你们有想过吗？
是经过审慎思量，才追杀三成的吗？
我近期会将九州册封给清正大人
我加藤清正
除了自己的领地之外
也会将整个九州献给德川家
三成输了
但这个男人却不作此想
当他听说家康赶走清正等人时
他想的是，毒龙成功制伏了毒蛇
因而感到心满意足
和那个男人睡在同一个屋檐下
多么豪气的一晚啊
真令人愉快
初芽…
走快点
（1600年春，琵琶湖北边）
把这五个跛脚全买下来，就算你便宜
要我一次买下？带更好的货色来吧
已经比之前的好了
我不要小孩
这三个女孩留下
替她们松绑
知道了，小气鬼
动作快点
（琵琶湖南边，佐和山城）
一、二
昨天家康发出了讨伐上杉的号令
四、五日后家康就会前往东方
你们伊贺忍者也跟着他往东去
要根除乱世之源
家康经过您领地时是最佳时机
请您下定决心
我说过，出兵前会先判断是正义或不义
你不也同意当世人为利所趋之时
独自逆势而为是件有趣的事吗？
逆势独行是疯子的行为
逆势得胜才是真男人
这种做法有违正义
一旦战败，正义就荡然无存
左近
让天下一分为二
再一战决胜负吧
旅途辛苦了
追随家康远征的诸侯
以及观望的诸侯
扣押他们在大坂的妻小就会失去战意
此时北边的上杉和西边的我军进行夹击
就算是家康也黔驴技穷
盟军的团结程度和时运将决定胜败
安国寺惠琼大人
成功关键在于毛利家是否愿意加盟奋战
现在能动员毛利家的人不是当家的辉元
而是辅佐的吉川广家，和身为顾问的我
毛利家的事就交给贫僧吧
但毛利辉元再高尚，也不会无偿出兵
例如战胜后赐与大老之首的地位
这样毛利与德川无异
听他的话，这一战由毛利辉元领军
战后让毛利成为丰臣家的支柱
你负责辅佐他就好
惠琼大人
一切就拜托你了
信胜    - 是
坐下
我们要讨伐奸贼家康
守护丰臣家的太平
各位，将性命交给我吧
是
战略已经拟定，现在需要尽速执行
兵库、舞    - 在
你们从越后起义    - 了解
助左    - 在
派使者到广岛毛利家、大坂宇喜多家
和歧阜的织田家
前往大坂城的人听左近指挥
武装部队马上到近江爱知川布阵
设置关卡，阻止西国诸侯加入家康阵营
清正离不开九州，另六人已在家康身边
其他大名不会想用武力强行通过
必须说服他们回到大坂城
是
左近，你今晚先去大坂激励各位奉行
向家康下的战书呢？
我写到天亮总算写完了
拿战书去大坂，取得大老与奉行的署名
然后马上送去给家康
大坂的大名宅邸聚集于城池周遭
他们的妻小基本上就是人质
三成举兵的骚动震撼了这些大名宅邸
大坂细川宅邸燃起的熊熊大火
三成是在船上看见的
当时三成与手下士兵正沿淀川而下
准备当晚进入大坂城
左近，我去找大老们
晚点见
让开
快走
二位奉行在哪里？
他们已经回家了
在这么重要的夜里？
我马上叫他们回来
渡边    - 是
加藤清正的夫人偷偷搭船逃走了
黑田长政的正室和母亲也不见人影
她们逃走了我反而比较安心
您总对自己人严厉，对敌方宽容
得理不饶人只会为自己树敌
请千万小心
我明白
你留下
细川家的家老放火烧了宅邸
并杀死拒绝自杀的细川伽罗奢夫人
这不是我期望的结果
我找你们奉行回来，是为符合行政程序
我们会在城中加强巡逻    - 正好相反
相反？
强行扣押人质
恐让其他人踏上伽罗奢后尘
反而会煽动诸侯讨伐上杉的战意
此事暂时搁置吧
怎么这样…
为何临时喊停？
人质也是你要我们抓的
因为我发现自己错了
知错就要改
所以我才会这样拜托你们
那就解除警戒吧    - 立刻解除
竞逐天下的战事即将开始
各方都在静观其变
西国诸侯观望着在关东率领大军的家康
准备伺机投靠东军
我比较想知道何时何处会开战
三成从佐和山出兵，已拿下大垣城
并与木曾川对岸的尾张清州城对峙
那是福岛正则的城，是东军最前线
家康会出兵攻打大垣城
家康的专长是原野战，不擅攻城
攻城所需的兵力是守城的三倍
你怎么知道这些？
这是伊贺忍者的智慧
那家康打算在哪里战斗？
二条街道交会之处
就在关原
（京都阿弥陀峰，秀吉的祠堂）
你在懊悔什么？
我跟三成一起攻陷了伏见城
这也没办法
你身在西军，就要跟着西军行动
家康大人生气了吗？他都没回我信
这是当然的，为了欺骗三成
他甚至不见我的使者
你就让家老派妻儿去当人质吧
比较好说话的，应该是黑田长政
就这么决定，写信给长政吧
长政会帮你向家康大人求情的
不必担心
继续假装待在西军里吧
她是我的养女，跟人家打招呼
我叫阿辰
她是三成的小女儿
北政所夫人会保护三成大人的孩子
三成战败对未来比较有帮助
然而，还是留着三成的血脉以防万一
毛利秀元和吉川广家带来二万兵力
加上惠琼一千八、土佐长宗我部六千六
长束正家一千五百人的兵力
约有三万大军集结于大垣
加上城内宇喜多秀家
大谷刑部、石田三成的兵力，约为六万
赤坂我军有四万兵力
秀忠大人的三万五千人困在上田山区
现在开战必输无疑
三成的目标是家康大人，不会轻举妄动
大坂城的动静呢？
在增田煽动下，淀殿不让毛利辉元出城
毛利军前线没进大垣城，爬上了南宫山
吉川大人
我们要在大垣城开战术会议
请回来吧
吉川大人
把路让开
安国寺大人
吉川大人正朝南宫山行军
那只银狐就是不肯听贫僧的话
快请进入大垣城吧
他想爬山就让他爬
只能随他去了
那今晚的战术会议怎么办？
请西军总帅出马吧
我已再三请人去大坂催促了
赤坂冈山与大垣，二军持续对峙
家康不来，硝烟未起
一天下几场骤雨，入夜特别寒冷
东军在等待家康抵达
三成也在等待
人在大坂的西军总帅毛利辉元
他多次差人到大坂催促
有些半途遭敌人杀害
有些则平安抵达
总帅辉元一度准备动身
但有人劝他不要离开大坂城
否则家康的内应不知会做出什么事
好不容易起身的他，又坐了回去
我在写信催促大坂
别指望毛利了    - 重点是人心
只要各位将领齐心协力…
毛利大人身为西军总帅
却只想着如何在战后保全家业和领地
南宫山上的秀元和银狐也一样
这样也太笨了吧？
日本全国的土地就这么多
西军败北，家康必会瓜分毛利领土
否则无法分赏给东军有功的将领
那封信也没送到大坂城
动作快
快一点
你们是什么人？
请饶我们一命
趁乱打劫的贼人
刀下留人啊
（9月14日，开战前夕）
大垣城在那一边
哪边？    - 那一边
是这边    - 到底哪边？
这边？    - 哪边？
每天都有少数援军远从萨摩派来
敌方东军兵力十万，我方西军八万
但是有一半都躲在山上旁观
这场正义与不义之战
绝对输不得
刑部，你不进大垣城吗？
家康不会进攻大垣城
家康不会轻易离开江户
否则北方的上杉军会进攻江户
我倒觉得他应该已经上路了
这样不合理
你真是一点也没变
主上大人终于来了
秀忠大人的三万五千兵马似乎赶不及
别丧失信心
岳父大人，靠我的三万兵力就够了
说得好
赤坂前线加入了
本多忠胜、井伊直政、松平忠吉
让我下轿
继续走
父亲大人，这是您爱吃的无花果
感谢亲家把忠吉教得这么出色
看看你哥哥秀忠
居然在信州上田被真田军拖住
带了三万五千大军却赶不上决战
三成有何动静？
还没发现您已动身
真是糊涂啊
（关原南部，松尾山）
这头盔不适合实战
我戴了以后摔下马来
我戴的时候，一次都没摔下来过
别吵，内府大人到了
举起马标、旗帜
动作太慢了，快一点
大垣城彷佛随手可掬
家康呢？
已抵达赤坂冈山阵地
你确定吗？
三成大人还说他怕上杉、佐竹进攻
不敢离开江户
去哪里？要开会了
事不宜迟，必须振兴我方士气
信胜，率五百士兵过来    - 是
步兵队，拿着镰刀集合
到河对岸割稻去
石田火枪队    - 是
动作快
上啊
秀秋在松尾山布阵
长政，你怎么看？
容臣秉报，他的心已与您同在
他用家老的亲人当人质，并已签署誓约
我也派了身手最好的剑士监视他
万一他和三成联手，就马上杀了他
很好，终于来了
战斗在杭濑川开打
拿食物过来
等等，不能上当
不对…
被全灭了
挂上名牌后，上点口红
上杉家直江兼续大人的忍者来了
是赤耳吗？
上去塔楼再说
我派出的忍者久无音讯，发生什么事？
家康在小山召开会谈，伊贺忍者全都…
死了吗？
我见到多多和手黑的尸首
有初芽的消息吗？
不清楚
「上杉军被三方包夹，无法追击家康」
「我们将往北与最上家对决」
「你赶快追过家康」
「将战情告知三成大人」
直江大人是这么说的
这是赤耳从德川阵营中取得的
家康抄写了投靠他的诸侯所写的信
传给全军看
上面也有您同僚的名字
没想到这么多人和家康同伙
东军阵营的兵马比预期的少
或许家康将军力分往中山道上？
宰相本多正信追随德川秀忠
带着三万五千兵力往中山道前进
信州上田城里有真田昌幸大人镇守
秀忠的军队攻不下上田城，似乎很紧张
左近，这是个好消息
对家康而言是个重大打击
赤耳，你愿意成为我军的耳目吗？
是
还在犹豫什么？
现在理应一口气毁掉大垣城
斩下石田三成和宇喜多秀家的首级
围城太有勇无谋了
黑田大人的斥候，毛屋主水求见
好的，进来
说吧    - 容在下禀报
快说啊
容在下秉报
西军的兵力约只有一万八千人
有人看见十四、五万人
镇定一点
宇多喜的军队有急着转移阵地吗？
有的
你怎么看？
只是单纯重整阵地
没有进攻的迹象？
对方下午才开始移动
没时间在白天展开攻势
有夜袭的可能吗？
阵型散得太开，不可能夜袭
说得好，主水
西军大半兵力都躲在山上
连下山取水都戒慎恐惧
那些人称不上武士，只是人偶罢了
扣除他们，能在平地作战的
约只有一万八千人
说得好，值得嘉奖
主水    - 是
吃吧
感激不尽
好，我决定了
明天离开赤坂，朝西边进军
遵命
知道诸侯的配置了
有看到家康直属大名的阵地吗？
我看到他们架了一排竹篱
有挖壕沟吗？    - 没有
好
那是临时设的阵营
看来他们确实要往西进攻了
可能会留下少数兵力顾守大垣城
趁他们还没整备好，我们应离开城池
尽速前往关原
这只是家康的扰敌之计
岛津大人认为该如何出兵？
直接夜袭敌人大本营
我军可做先锋
夜袭是乡下人才会出的下策
盟军都在隔岸观火，夜袭是个妙计
掌握先机，就不怕他人背叛…
东西大决战中趁夜偷袭，将成后世笑柄
出兵关原吧
您要舍弃这座城吗？
家康就是想打原野战…
全登，听三成解释
但我们正在做守城战的准备
我已想好阵型了
由石田军先发，在笹尾山布阵
岛津、小西大人依序带兵跟上
后方由宇喜多大人的大军镇守
在南天满山布阵
加上小早川、大谷的军力
就算毛利军不支援也能胜利
家康会在哪里布阵？
家康的旗印是「厌离秽土欣求净土」
他会学千年前大海人皇子的战术
在桃配山布阵
将盔甲绑紧，熄灭灯火
让马咬着横木，不要发出声音
我兴奋到睡不着
您在编「母衣笼」吗？
十八年没编了
你知道这名字的由来吗？
为什么武士要背着它上战场呢？
展现男子气概吗？
根据《下学集》记载，婴儿在母体内时
头上盖着胎盘
隔离各种毒素
因此这笼子才叫做「母衣」
生产与战场，都是出生入死的关键时刻
十八年前编的时候，发生了什么事？
信长大人在本能寺被攻击
我当时和几个亲信在堺
后来逃往伊贺山中时，已做好切腹准备
在切腹之前，我编了母衣笼
（山中村，大谷刑部大本营）
要吃吗？
谢谢
我从昨晚到现在什么都没吃
是碎米粥吗？    - 你还记得吗？
太阁殿下喜爱的食物，我怎么会忘？
你当时救了我
那是殿下的无理要求
狩猎时突然说要吃碎米粥
根本不会有人带臼去打猎
我当时身为侍童，无可抗命
而你却提出用刀切碎米的点子
所有侍童都拿出护身刀
将米切碎
我军开始移动了
我要改变阵地，转往松尾山
万一秀秋背叛至少能及时因应
到这关头还可能背叛吗？
初芽的事，我很遗憾
只是一个忍者失去音讯罢了
尽管如此…
真遗憾    - 初芽还活着
要是她这么容易死，我会很困扰
到松尾山去吧
让秀秋见识你的气魄
真是强人所难
我无法送你离开，原谅我
碎米粥的滋味，我毕生难忘
岛津军最擅长夜袭
加强夜间巡逻
距离号令天下，只剩一步之遥
这一切
都多亏母衣保佑
完成了
主公
石田军刚刚离开了大垣城
出城了吗？命令全军前进
将我直属的三万部队配置在桃配山
决战的舞台
就在关原
（桃配山麓，福岛正则的军队）
走在部队前线的人
你们是何方神圣？
我们是宇喜多中纳言的手下
敌军？
是的
慢慢前进
走慢点    - 是
（松尾山，小早川秀秋大本营）
战胜之后，我们会奉请朝廷
让您担任关白，辅佐秀赖大人
你要用钱买关白的官位给我做？
武将该用实力取得官位
可是丰臣只是百姓
没错
在这时代，出身低贱也能爬上高峰
我父母是草民，我是被乞丐和尚领养的
因此…
我明白太阁殿下为何倾心于
出身武士贵族的淀殿
我当关白，那你呢？
我会让出当家地位，踏上旅程
旅程？    - 寻找我爱的女人
我真搞不懂你
我无法拯救关白秀次大人的二十名妻妾
但却收容了失去主公的三十名家臣
全都是有能力侍奉关白的武士
他们会在明里、暗里成为你的助力
孔子说仁
孟子则拨乱世立义
唯有正义能建立不再纷乱的世界
孟子的义，就是我国维持秩序之道
不义是无法战胜正义的
升起红色狼烟时
请你出兵迎击
我军前往桃配山
矛与火枪部队还没到齐
无所谓    - 主公上阵
传令跟上    - 阵地转往桃配山
冷静点
不要慌张
（笹尾山，石田三成大本营）
主公抵达阵地
别走太慢
我的脚还不习惯
我们要躲进关原的隧道中等战争结束
大批兵马来了
可恶…怎么会？
我们竟然卡在两军之间
银龟…
阿乡，你快逃
别弄掉了
他是朝鲜的俘虏吗？
是的
因想看佛郎机炮而在日本军船上被俘虏
实在大胆
佛郎机炮是指青铜炮吗？
是的，他是天下第一的炮击手
交给我吧
交给你们了
开始动身    - 是
友胜    - 是
宇喜多军的一万七千兵力已抵达
西军布阵完毕
知道敌军的配置了吗？
请见此图
辛苦你了
赤耳
你能做什么？想做什么？
我想拿下家康的首级
那是岛津军的爆竹
中马，不要什么都丢进去
没用的都丢去那里
叫你不要丢
集合
排好阵形
战争一旦开打，就不要管三成的指示
岛津军是独立自主的
万一敌人进攻呢？
不要主动攻击
敌人逼近再出手
明白了
采取锋矢阵型
是
阵形排好
盛淳大人，开始念经吧
马上来
（早上七点，桃配山）
这阵雾气没办法散去吗？
这场决战请务必派德川直属家臣打前锋
正则只想打倒三成，并非对主上效忠
他会拿这件事来说嘴，让我们颜面尽失
直政，你的女婿忠吉初次上战场
要不要带他到最前线观摩一下？
遵命
终于
开战了
被人抢先了
快备头盔、战马、击鼓
全军出击
敲响战鼓
（西军，宇喜多部队）
上啊
（东军，黑田部队）
开火
长矛部队，上前
固守左翼
岛左近、蒲生部队攻入黑田阵地
固守右翼
那人就是岛左近吗？
是的
摧毁他们
冲啊
快填装弹药
好了
预备    - 预备
瞄准    - 瞄准
确认发射角度
发射    - 发射
（桃配山，家康大本营）
家康指挥的部队在桃配山旁观战况
我军胜卷在握，赢定了
升起狼烟请宇喜多部队出击
鹿之介    - 在
你去找左近，好好激励他    - 是
平三郎    - 在
请秀秋出战的红色狼烟呢？
刚刚升过一次    - 继续施放
是
前线    - 在
前线推进
长矛部队，前进
往前推进
动作快    - 冲啊
瞄准岛左近，预备
射击
预备
左近大人    - 左近大人
先让肠子变暖再慢慢塞回去    - 是
用带皮的井柳木固定骨折
左近情况如何？    - 马上能回战场
岛津从侧面进击，就能打垮黑田
岛津仍无动静？    - 没有
派人催促岛津部队出击
不，我亲自去
备马    - 主公，别冲动
上啊
松尾山的军队为何不动？
小早川出兵就能击溃大谷、宇喜多
黑田长政有回报吗？
他没有行动吗？派使者过去
我去激励他
向前进    - 是
别开枪    - 别开枪
是三成的人马
别开枪    - 我们是石田军
别开枪
就叫你别开枪了    - 知道啦
别跟来，我自己去
为什么还不派兵？
岛津出击黑田就会退败，胜利近在眼前
西军赢不了的
你仔细看清战况
我方只有大谷、宇喜多、小西
和石田军在战斗
还有许多大军静静躲在后方
竟然还能打得平分秋色
夜袭才有胜算
我们一直反对出战关原，你忘了吗？
居然在战场上说丧气话
岛津家兵力不到千人，无法翻转大局
能让隔岸观火的大军动起来
才是真正的大将
后面的岛津大人也这么想吗？
没错
今日这场战斗，我们只能各自尽力了
请你明白这一点
祝各位武运昌隆
主公，请投靠德川大人吧
主公
长政，小早川呢？
你没资格直呼我名讳
回答我的问题
秀秋要不要倒戈关我何事？
现在才来问我，我能怎么办？
我的专长不是谈判
而是持矛战斗
你要我这样回报主上吗？
等我杀了石田之后再来思考
松尾山还是没动静吗？
没有
主公，让在下去催促吧
左近呢？
在崖下抗敌中
离开前见他一面
快点，马上行动    - 是
为信胜备马
跟我一起上
槌死他们
散开
攻击
前进
长矛部队，前进
父亲大人
我正要前往松尾山
抱歉，我为你做得不够多
别这么说，我别无所求
穿越岛津部队前线
往松尾山后方前进
全力奔驰吧
盾牌部队前进
开火
长矛部队，前进
长政怎么说？
他说他不擅谈判，只擅战斗
他说得没错
阿茶，知道这是什么道具吗？
是传说中的望远镜吗？
我在搁浅的荷兰船上找到的
任何东西看起来都变二倍大
你看看
别弄掉了
天啊
主公
别犹豫，把我一起杀了
快下手
不准退，后退的人格杀勿论
冲进家康大本营，超越大谷部队
开火
主公，不要造成无谓的牺牲啊
（三成大本营，开战三小时后）
站住，撤退
让开
进攻
（小早川秀秋大本营后方）
主公，请下定决心
我们要见秀秋大人
小早川秀秋大人身在何处？
站住，叫你站住
让开
您若不攻打大谷部队，就由我们动手
主公，快住手
我不会让你这么做
主公，拜托住手
我是石田三成的家臣，岛信胜
请务必帮助三成大人，求求您
三成    - 求求您
我会帮助三成    - 主公
信胜
我会帮助三成
主公    - 信胜，把刀收下
我要讨伐家康
宗章，为何这么做？
主公，请您心无罣碍，讨伐丰臣家吧
讨伐丰臣家
不对，你错了，不是这样的
向大谷部队进攻
北政所夫人留下了三成的血脉
我应该让三成活下来，讨伐家康
讨伐家康
开火
小早川的兵马吞没了大谷的部队
主公
小早川的兵马来了
看来我大势已去
五助    - 是
别让敌人取走我的首级
助左    - 是
照顾左近之妻花野夫人
带着她活下去
主公
助左已决心在战场丧命
请原谅我
这里是医务所，我可以帮你治疗伤口
花野夫人
带着友胜离开，活下去吧
拜托你
那小鬼立了大功
忠胜，叫士兵们吶喊吧
但那是开战时做的事
无所谓，现在正是时候
全军出击
（下午一点，开战五小时后）
主公，您没事吗？
我让花野和友胜逃走了
感激不尽
刑部呢？
他和宇喜多的部队都被歼灭了
为什么？
为何这么问？
为什么现在才吶喊？
接下来，只能决定自己战败的姿态了
战死太没意义
没有人能事前洞悉人心与胜败
请您逃走吧
你打算怎么办？
作为此生的纪念
我要与正义一起灰飞烟灭
（岛津阵地后山）
永别了
怎么样？
三成的情况如何？
他的大本营被包围了
我们已派出劝降的使者，但是…
直接赶尽杀绝
杀个片甲不留
（同志们）
友胜，去医治他    - 是
您是花野夫人吗？
你是石田家的人？
我曾侍奉过石田家
三成大人呢？
恐已遭遇不测
趁东军还没猎杀落难武士前
我们一起逃走吧
起来
将敌营炸成二半，再击退他们
是
（下午三点）
看来躲上南宫山的胆小鬼们早就逃走了
农民百姓吗？真可怜
三成讨回原本的领地
被认识的农夫所救
他赌上全家的性命，藏匿三成
几天后，三成的身体已经恢复
追兵前来时，农夫要三成快逃
但三成动弹不得，他逃走农夫就会死
这样无法回报农夫的正义之举
你想维护我的名声，就把我交出去吧
等待命运宣判的三成
却从未考虑过自杀
（大津城，谒见室）
我还没决定要拿他怎么办
总之
先在门前铺一张塌塌米
让他坐在上面
哎呀，这不是三成吗？
不自量力的你
向日本弓术最强的德川内府大人宣战
才会落得这个下场
像你这种无脑之人，不会理解我的心
走开，太碍眼了
胜负天注定，但你一定很遗憾吧
谢谢你的同情
暂时让我们独处一下
我没能回报你的一片诚心
我长年被家康大人灌输的观念束缚着
败给了不义
请原谅我
昨晚，家康的亲信问我
为什么不自杀
我说，只有点燃我心中之火的人才明白
说实话，我还想再苟活一下
确认我在乎的人是否还活着
你也是其中之一
好了
擦掉眼泪
羞辱我吧
这样才能取悦家康
有人将这一切禀告家康
他点了点头说：
「我要见他，好好对待人家」
见面后却一句话也没说
大一大万大吉…
大一大万大吉
这就是我的正义
（1600年10月1日）
（石田三成逝世，享年41岁）